---
title: Ответы на часто задаваемые вопросы
toc: true
tocOpen: true
---
## Я новичок, с какой клавиатуры мне лучше всего начать?
Советуем начать с 60% раскладки: K:03, HPD, Planeta.

## У Вас есть на выбор различные переключатели и кейкапы, какие мне лучше всего выбрать?
Самый распространённый вариант это Brown переключатели (тактильные) и XDA кейкапы.

## Мне нужна низкопрофильная клавиатура, есть ли у Вас такое?
Вы можете выбрать все наши клавиатуры со среднепрофильными переключателями и низкопрофильными кейкапами, среднепрофильные переключатели немного выше низкопрофильных, но при этом имеют стандартный MX разъём, что делает их взаимозаменяемыми со стандартными переключателями, при этом разницы по высоте Вы, скорее всего, не заметите.

## А какие свитчи и кейкапы подойдут для ваших клавиатур, если я захочу их приобрести в другом месте?
Наши клавиатуры совместимы с любыми свитчами, которые имееют MX ножки/основу, соответственно у кейкапов также должен быть MX разъём.

## При выборе свитчей есть варианты 5 pin или 3 pin, какие нужно выбрать?
Обе версии подойдут: у 5 pin свитчей есть две дополнительные пластиковые ножки для лучшего закрепления в плате, для наших клавиатур это не имеет особого значения, т.к. свитчи у нас закрепляются в корпус, а не на плате.

## Как мне настроить клавиатуру? Как переназначить клавиши?
Подробная информация по настройке клавиатур находится в [документации](docs).

## В какие страны вы осуществляете доставку?
Мы отправляем в основном по всему миру. Более подробную информацию о доставке вы можете найти [здесь](https://ru.ergohaven.xyz/shipping).
