+++
title = 'Hello World!'
date = 2025-01-24T16:51:45+03:00
+++

## Новый год - новое начало
Рады приветствовать Вас на нашей новой платформе - Ergohaven's journey.  
Здесь Вы найдёте наш блог, документацию, ответы на часто задаваемые вопросы, а также прошивку и раскладки для наших клавиатур.  

Ещё в прошлом году было принято решение создать простую и удобную базу знаний специально для наших пользователей, которая поможет в их *путешествии* в мир эргономичных клавиатур.
Также мы решили перенести сюда блог из-за удобства в использовании при создании новых статьей, а самое интересное, что данная платформа полностью открытая и размещена на нашем гитхабе.  
Это означает, что теперь любой желающий может внести правку в документацию, помочь в наполнении FAQ'а или даже предложить свою статью в блог. Но и это ещё не всё: в будущем мы рассматриваем возможность устраивать конкурсы на лучшую статью месяца с интересными призами и нам очень важно узнать ваше мнение насчёт этого, поэтому обязательно пишите в нашу телеграм-группу, что вы думаете насчёт всего этого.

## Почему решили создать новую платформу?
В целом, наш сайт находится на конструкторе и работать с текстом выходит неудобно, поэтому статьи и заполнение документации делалось неохотно и всё форматирование текста приходилось делать вручную. На новой платформе всё делается через markdown и не нужно возиться с разметкой и оформлением каждой страницы, теперь мы можем сфокусироваться на контенте, впрочем, теперь и вы тоже, если захотите :)

Обсуждение в нашей [телеграм-группе](https://t.me/+E-mlq11c97AyZmY6)
